Buenos días makers,

El siguiente vídeo detalla los pasos a seguir para poder automatizar el proceso de impresión en cualquier impresora FDM convencional. Esto significa que se podría poner a imprimir un tipo de pieza y que vaya saliendo en cadena,
siendo el único factor limitante la cantidad de filamento en la bobina.

El proceso no es perfecto, y NO SE RECOMIENDA hacelo SIN ciertos CONOCIMIENTOS MEDIOS de impresión 3D. Siendo muy recomendable manejarse algo leyendo y escribiendo GCODE.
Aún así se ha intentando condensar toda la información y explicarla lo mejor posible para que cualquiera pueda hacerlo.

El proceso esta pensado para quien tenga una granja de impresoras (empresas o universidades) y no pueda estar pendientes de ella todo el día. Siendo extrapolable a cualquier impresora de todas formas.

En la descripción del video de Youtube hay enlaces a más documentación (también link al final de este mensaje), por favor antes de intentar hacerlo leela al completo.

Sé que el video deja mucho que desear en cuanto a montaje y claridad, pedimos disculpas por ello y toda crítica es más que bienvenida. 
Estamos a disposición de cualquier persona que quiera probarlo o que quiera contribuir a la documentación, ya sea por telegram o por correo (automatica3Dcovid@gmail.com)

Se REQUIEREN unas ESPECIFICACIONES concretas de la IMPRESORA que vienen DETALLADAS en la DOCUMENTACIÓN, pero el proceso no es útil para cualquier diseño.

Todo el proyecto estará en proceso constante de revisión, y sujeto a los cambios que ello conlleve.


Nota: el vídeo va muy rápido, está pensado así para ocupar el menor espacio posible y hacer más fácil su distribución y tiempo de edición. Seguramente sea necesario pararlo para seguir la explicación,
siendo recomendable bajarle la velocidad de reproducción.

Enlace al video de Youtube:

https://youtu.be/CaF-Yk3SC3I

Enlace a la documentación en Drive:

https://youtu.be/avlengYsJdw


La IDEA original es del canal "Make Everything", enlace al video:

https://youtu.be/avlengYsJdw




NOTA: actualmente el tutorial se ha realizado usando simplified3D. Se está trabajando en la adaptación a CURA y Slic3r. Así como en su traducción a otros idiomas.


